[Fated Hearts]
[Episode 28]
Yao, lakukanlah.
Bunuh dia.
Lakukanlah!
Bunuh dia!
Sadarlah.
Gu Yu.
Pangeran Pertama di mana?
Kaisar sakit,
Pangeran Pertama masuk ke istana.
Masuk ke istana?
Sudah mati?
Suige sudah mati.
Yao.
Ayo bangun.
Suige.
Yao.
Suige sudah mati.
Tataplah aku.
Tatap aku.
Ayah.
Aku yang telah mengecewakanmu.
Ini salahku.
Kamu tidak seharusnya peduli padaku.
Di dunia ini,
aku bisa mengabaikan apa saja,
tapi aku tidak akan mengabaikanmu.
Aku tidak berbakti.
Aku telah mencelakaimu.
Anda telah menjadi pejabat setia
seumur hidup ini,
tetapi karena aku,
Anda malah menjadi pejabat pengkhianat.
Aku yang telah memaksamu ke jalan buntu.
Aku yang telah mencelakaimu,
Ayah!
Demi kamu,
aku bisa mengorbankan segalanya.
Apa pun itu,
pejabat pengkhianat,
pejabat pemberontak,
aku tidak akan peduli.
Asalkan bisa menyelamatkan nyawamu,
meskipun akan mengalami
akhir yang sangat buruk,
Ayah juga akan terima.
Bangkitkan semangatmu.
Aku akan menuduh Feng Suige
atas kejahatan membunuh ayah dan Kaisar.
Sedangkan kamu adalah
pejabat berjasa yang membunuh
pengkhianat, Feng Suige.
Kamu mengerti?
Berdiri.
Bangkitkan semangatmu.
Apakah kamu tahu
jika sekarang ada orang
yang meragukan
penyebab kematian Feng Suige,
ini mungkin akan menyebabkan
pemberontakan Batalion Feng?
Jadi,
kamu tidak boleh bingung sekarang.
Kita harus
menangani jenazah Feng Suige dengan baik.
Mengerti?
Baik.
Ayah, jangan khawatir.
Jalan keluar dari istana sudah disiapkan.
Semuanya adalah Pengawal Kekaisaran,
semuanya bawahanku.
Aku akan mencari tempat yang tersembunyi
untuk menguburkan Suige.
Bagus, anak baik.
Aku sudah menyiapkan kereta kuda.
Kamu bawa jenazah Feng Suige
keluar dari istana.
Dengan membawa tokenku,
kamu bisa keluar tanpa hambatan.
Adipati, semuanya sudah selesai diurus?
Jangan khawatir, Permaisuri.
Aku sudah berpesan kepada Yao.
Setelah keluar dari istana,
dia akan segera berganti pakaian.
Tidak akan melibatkan Permaisuri.
Sekarang,
ayah dan anak itu sudah mati.
Apakah Permaisuri sudah memikirkan
cara untuk mengumumkannya
kepada dunia?
Feng Suige berniat merebut takhta,
membunuh Kaisar dan berkhianat.
Sedangkan Yao
telah membunuh pengkhianat Feng Suige
untuk membalaskan dendam Kaisar.
Dulu, aku
mendukung Feng Pingcheng
naik takhta menjadi kaisar.
Aku, Murong Zhong,
adalah pejabat yang setia.
Sekarang,
aku telah meratakan jalan untuk Permaisuri
dan mengangkat Pangeran Kedua naik takhta.
Jasa ini
harus diberikan kepada Yao.
Jangan khawatir, Adipati.
Pada hari Chengyang naik takhta,
Yao tetap akan menjadi pejabat setia.
Di masa depan, dia pasti akan
mencapai kedudukan tinggi.
Mulai sekarang,
Keluarga Zhuang dan Keluarga Murong
akan saling bergantung
dan berbagi nasib yang sama.
Terima kasih,
Ibu Suri.
Budi besar Adipati
tidak akan pernah kulupakan.
Arwah mendiang ayahku
akhirnya bisa beristirahat dengan tenang.
Feng Pingcheng sakit lagi?
Berita dari istana,
Feng Suige sudah masuk
ke istana sejak pagi.
Entah apa yang terjadi.
Hatiku
terus merasa tidak tenang.
Kamu terlalu peduli sehingga panik.
Masalah apa yang bisa terjadi?
Namun, kesehatan Feng Pingcheng
sudah lama memburuk.
Dia kemungkinan besar tidak akan selamat.
Jika kali ini Feng Pingcheng
benar-benar tidak bisa bertahan,
anggap Suige menemani ayahandanya
untuk perjalanan terakhir.
Namun, kamu datang tepat pada waktunya.
Pasien-pasien ini,
yang perlu ganti obat, maka ganti obat.
Yang perlu ambil obat, maka ambil obat.
Aku kekurangan orang di sini,
jadi kamu tinggallah untuk membantu.
Baik.
Adipati Muda.
Itu Feng Suige.
Kamu selalu berkata
pria harus berdedikasi kepada negara,
bertekad di medan perang.
Meskipun suatu hari nanti
jenazah dibungkus dengan kulit kuda,
juga tidak ada penyesalan.
Waktu itu, aku masih marah
kamu mengatakan kata-kata
yang membawa kesialan ini.
Tidak disangka,
justru aku yang mengantarmu pergi dulu.
[Aula Zhengnian]
Nona Yixiao.
Ruyan.
Kenapa kamu datang?
Ada... ada masalah.
Ada masalah apa?
Feng Suige mengalami masalah.
[Aula Zhengnian]
Ada sebuah hutan
di arah tenggara 2,5 kilometer dari sini.
Sekitar seratus langkah ke dalam hutan,
aku meninggalkan
perhiasan bunga mutiara di sana.
Feng Suige ada di sekitar sana.
Tidak mungkin.
♪ Rintik-rintik hujan ♪
Pasti akan selamat.
♪ Mimpi lama membakar luka di hati ♪
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
Pasti akan selamat.
♪ Merindukan kehangatan tersisa
di telapak tanganmu ♪
Pasti akan selamat.
♪ Menantikan senja ♪
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
♪ Mimpi yang terjalin sepanjang hidup ♪
♪ Siapa yang mengeluhkan diriku
tegar menahan perpisahan? ♪
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
Feng Suige.
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
Feng Suige!
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
Aku datang.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
[Tutup]
[Aula Zhengnian]
Luka luarnya tidak fatal.
Bola matanya melebar
dan detak jantungnya lemah.
Dia hanya pingsan
karena kesulitan bernapas.
Untungnya, kekuatan mental
dan keinginan hidupnya sangat kuat.
Masih ada sedikit napas yang tersisa.
Kamu juga menemukannya tepat waktu
dan menyelamatkannya.
Kamu telah membantu
mempertahankan napas terakhirnya
yang lemah.
Namun, jantungnya sangat lemah.
Aku tidak berani menjamin
bisa menyelamatkannya.
Aku sudah memerintahkan Jie
agar membawa Pengawal Kekaisaran
dan berkumpul di kediaman Feng Suige
untuk menyingkirkan bawahannya.
Setelah
semua bawahan kepercayaan Feng Suige
disingkirkan sepenuhnya,
Batalion Feng akan kehilangan pemimpin
dan tidak akan bisa
menimbulkan masalah apa pun lagi.
Yao.
Karena keadaan sudah seperti ini,
kamu tidak perlu terlalu khawatir.
Ayah.
Memiliki anak
yang tidak berguna sepertiku
telah menghancurkan
segala sesuatu milik Anda.
Anda pasti sangat kecewa, 'kan?
Yao,
kamu berdirilah.
Yao.
Kamu harus ingat,
kelak Keluarga Murong kita
harus bergantung padamu.
Kamu tidak boleh kehilangan semangat.
Baik.
Ayah.
Paman.
Kediaman Feng Suige sudah kosong,
bawahan kepercayaannya juga menghilang.
Mata-mata melaporkan
bahwa mereka pergi ke Aula Zhengnian.
Aula Zhengnian?
Itu tempat untuk mengobati
dan menyembuhkan orang.
Sepengetahuanku,
Fu Yixiao sering pergi ke sana.
Benar.
Aula Zhengnian ini
terletak di pusat keramaian.
Aku tidak berani
membawa pasukan ke sana tanpa izin.
Aku takut rencana kudeta akan terbongkar
dan merusak rencana besar Paman.
Paman tolong membuat keputusan.
Berita kematian Feng Suige
belum tersebar,
seharusnya tidak ada orang
yang mengetahuinya.
Yao.
Saat kamu menguburkan mayat,
apakah ada orang yang melihatmu?
Aku sendiri yang membawa orang
untuk menguburkannya,
tidak mungkin ada kebocoran informasi.
Sepertinya sekarang
kita tidak bisa terlalu berhati-hati lagi.
Jie.
Kamu bawa Pengawal Kekaisaran lagi
dan kepung Aula Zhengnian.
Siapa pun yang berhubungan
dengan Feng Suige,
jangan sisakan satu orang pun,
bunuh semuanya.
Baik, Paman.
Bagaimana keadaannya?
Anda tolong katakan sesuatu.
Sebenarnya bagaimana keadaannya?
Tidak terlalu baik.
Detak jantungnya memang sudah pulih,
napasnya berhasil dipertahankan.
Namun, untuk menyelamatkan nyawanya,
sulit untuk dikatakan.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Energi Yin dan Yang,
serta darahnya kacau dan tersumbat,
nyawanya dalam kondisi sekarat.
Untuk saat ini,
aku hanya bisa menggunakan
cara yang berbahaya,
menggunakan obat kuat
untuk merangsang jantungnya
agar dia bisa hidup beberapa hari lagi.
Untuk menyelamatkan nyawanya,
harus pergi ke Aliansi Fengyu.
Aliansi Fengyu?
Tempat yang menyelamatkan Ning Fei itu?
Benar.
Tidak boleh menunda,
berangkat sekarang juga.
Anak panah yang sudah ditembakkan
tidak bisa ditarik kembali.
Aku akan pergi merebus obat sekarang.
Obatku hanya bisa membantunya
bertahan selama lima hari.
Dalam waktu lima hari,
jika dia tidak bisa
sampai di Aliansi Fengyu
dan tidak menerima pengobatan...
Itu sungguh sudah terlambat.
Meskipun harus mempertaruhkan nyawaku,
aku tetap akan memastikan dia bisa hidup.
Baik.
Bagaimana keadaan Pangeran Pertama?
Cepat siapkan kereta,
akan kujelaskan kepada kalian
di perjalanan.
Baik.
Ayo.
Terima kasih.
Aku akan mengingat
bantuanmu hari ini.
Tidak perlu berterima kasih.
Nyawaku juga diselamatkan oleh kamu.
Aku benar-benar sangat senang
bisa membantumu.
Ke depannya,
aku akan tetap tinggal di Kota Yujing
dan mencari kesempatan
untuk melawan Murong Yao.
Jika kamu membutuhkan sesuatu,
panggil aku kapan saja.
Baik.
Kalau begitu, jaga dirimu
dan berhati-hatilah.
Ibunda.
Kamu bilang kakandaku...
Kakanda yang membunuh Kakek.
Kakanda juga yang membunuh Ayahanda.
Benar.
Kenapa Kakanda melakukan ini?
Chengyang.
Ada beberapa hal
yang akan kamu pahami
dengan sendirinya nanti.
Setelah kakekmu meninggal,
ayahandamu awalnya ingin
mewariskan takhta kepadamu.
Tapi kakandamu tidak setuju.
Hanya karena takhta kaisar?
Aku tidak pernah berpikir
untuk merebut takhta kaisar ini.
Mengapa Kakanda tidak bertanya kepadaku?
Mengapa?
Apa yang kuperebutkan dengannya?
Aku tidak akan berebut apa pun dengannya.
Karena dia tidak pernah menganggapmu
sebagai adik kandungnya.
Kalian saudara seayah lain ibu.
Di dalam hatinya,
satu-satunya darah dagingnya
hanya ada Feng Xiyang.
Tentu saja dia harus mewaspadaimu.
Hanya saja Ibunda tidak menyangka
dia akan bertindak begitu keji
terhadap ayahandamu.
Tak disangka dia sampai hati
merebut takhta dengan cara seperti ini.
Chengyang,
kamu adalah putra kesayangan ayahandamu
dan juga orang yang paling diperhatikan
oleh kakekmu semasa hidupnya.
Kamu harus mengingat ajaran mereka
untuk menjadi penguasa yang bijaksana.
Chengyang.
Sekarang tak peduli
siapa pun yang tumbang,
kamu tidak boleh tumbang.
Langit Susha harus
mengandalkan topangan darimu.
[Aula Zhengnian]
Jenderal.
Bicaralah.
Tidak ada orang
dari Kediaman Feng di dalam.
[Letnan Jenderal Pengawal Jinwu,
Murong Jie]
Kami baru saja menangkap beberapa pasien.
Mereka bilang ada sekelompok orang
yang mengawal pergi sebuah kereta kuda.
Seharusnya adalah mereka.
Kapan mereka pergi?
Baru saja pergi.
Kejar!
Baik.
Lapor!
Ada Pengawal Kekaisaran mengejar
di belakang,
kelihatannya datang mengejar kita.
Pasukan Qiongqi,
ikuti aku kembali!
Aku akan membantu.
Siap!
Lu Ke,
cepat!
Halangi mereka!
Ada prajurit yang mengejar.
Gawat.
Terlalu banyak pengejar,
Gu Yu dan Anjing Ajaib
sama sekali tidak bisa menahan mereka.
Saudara-Saudara,
ikuti aku kembali
untuk melindungi dari belakang!
- Siap!
- Lu Ke.
Kamu lindungi Pangeran Pertama
dan mundur dulu.
Pergi!
Minggir!
Anjing Ajaib!
Jangan pedulikan mereka,
ikuti aku mengejar!
Murong Jie!
Di atas menjunjung langit,
di bawah menopang bumi.
Setia kepada Kaisar dan negara,
tidak mengkhianati janji pada rakyat.
Berhenti.
Pangeran Pertama.
Kak Anjing Ajaib!
Gu Yu!
Kak.
Bunuh! Jangan sisakan satu pun.
Bunuh!
Kak.
Jangan pedulikan aku.
Jenderal.
Tidak berhasil mengejar kereta kuda itu,
kami kehilangan jejak mereka.
Aku tahu kamu mengkhawatirkan
tentang kondisi ayahandamu.
Jika kamu benar-benar
ingin kembali ke Susha,
aku bisa membantumu.
Saat aku dibawa pergi orang
seperti tahanan dulu,
kamu sama sekali tidak peduli.
Sekarang kamu malah datang
dan berkata ingin membantuku.
Aku akan mencari cara
untuk membujuk Xia Jingyan
agar memperbolehkanmu pulang.
Walau
harus merendahkan diri
untuk memohon kepadanya.
Kamu demi aku
rela mengesampingkan harga dirimu
untuk memohon kepada musuh terbesarmu.
Apakah aku seharusnya
berterima kasih sedalam-dalamnya?
Aku tahu kamu menaruh dendam padaku.
Tetapi kita berdua tahu jelas
hanya mengandalkan kamu seorang diri
tak akan mungkin bisa keluar dari Jinxiu.
Tidak.
Aku tidak menaruh dendam padamu.
Karena peduli baru akan merasa dendam.
Aku sudah tidak punya
perasaan apa pun terhadapmu,
dari mana pula datangnya dendam?
Karena demikian,
akan kuberikan kembali kebebasanmu.
[Surat Cerai]
Kamu bicara tentang membiarkanku pergi,
memberikan kembali kebebasanku apanya?
Apa kamu kira aku tidak mengerti?
Kamu hanya ingin
memanfaatkan kesempatan ini
untuk membalas budiku
yang telah membantumu
melarikan diri dari Susha,
agar hatimu merasa sedikit lebih nyaman
dan tidak lagi
merasa berutang budi kepadaku.
Di dunia ini bagaimana bisa ada
orang sepertimu
yang begitu munafik dan tidak berperasaan?
Keadaannya sudah seperti ini,
untuk apa masih mengatakan semua ini?
Kita berdua
memang takdir yang keliru.
Takdir yang keliru?
Saat kamu terperangkap di Susha,
kenapa kamu tak mengatakan
itu takdir yang keliru?
Ketika kamu terdesak ke jalan buntu,
kenapa tak mengatakan
itu takdir yang keliru?
Sekarang aku sudah
tidak ada nilainya lagi bagimu,
maka aku menjadi takdirmu yang keliru.
Xia Jingshi,
kamu benar-benar membuatku jijik.
Aku tidak memerlukan bantuanmu.
Simpan saja sikap palsumu itu.
Xia Jingshi, dengar baik-baik.
Kamu hanyalah menantu matrilokal
negara Susha-ku.
Kamu punya hak apa
memberiku surat cerai?
Aku, Feng Xiyang, yang akan menceraikanmu.
Mulai hari ini,
kita tidak ada hubungan apa pun lagi.
Hubungan suami istri kita
berakhir sepenuhnya!
Kalau begitu,
dilakukan sesuai kata Tuan Putri.
Kita tidak akan ada
hubungan apa pun lagi mulai sekarang.
Mulai sekarang, apa pun yang aku lakukan
tidak ada hubungannya denganmu.
Tuan Putri Xiyang,
aku pamit.
Berhenti.
Aku tahu kamu masih menyimpan
dendam terhadap kakandaku.
Aku tidak peduli untuk urusanmu yang lain.
Namun, kamu harus ingat,
jika kamu berani melukai kakandaku,
aku pasti akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Apa katamu?
Mayatnya menghilang?
Betul.
Aku tidak tenang,
jadi pergi melihatnya sendiri.
Tapi mayatnya sudah dibawa pergi.
Ayah,
Feng Suige
tidak mungkin masih hidup, 'kan?
Kak Jie,
bagaimana keadaannya?
Kak Jie.
Paman,
maafkan keponakanmu yang tak kompeten ini.
Tidak bisa menghabisi seluruh
anak buah Feng Suige.
Mereka mati-matian menjaga
sebuah kereta kuda sampai akhirnya
berhasil melarikan diri.
Kereta kuda?
Mereka melarikan diri ke mana?
Ke perbatasan Susha.
Tetapi di sana terdapat
banyak persimpangan jalan.
Hanya dengan jejak roda kereta
tidak bisa memastikan
jalur pelarian mereka.
Tetapi aku sudah
mengutus orang untuk mengejar
ke berbagai arah.
Bagus sekali.
Jie,
kamu juga pulang dulu
dan beristirahat.
Di dalam kereta kuda itu
seharusnya adalah Feng Suige.
Namun, jika
hanya mayatnya saja,
mereka tidak perlu
melindunginya mati-matian seperti itu.
Mungkinkah
Feng Suige benar-benar masih hidup?
Tak peduli dia hidup atau mati,
kekalahannya sudah tak terbantahkan.
Walau sekarang dia masih hidup,
pasti sudah terluka parah.
Tak lama lagi,
Feng Chengyang akan naik takhta.
Pada saat itu,
nasi pun sudah menjadi bubur.
Dalam pertarungan ini,
Feng Suige sudah kalah.
Ayah.
Aku yang tidak menjalankan tugas
dengan baik.
Jika Feng Suige benar-benar masih hidup,
aku pasti akan membunuhnya
dengan tanganku sendiri.
Yao.
Bagaimanapun juga,
kamu harus ingat,
harus mengumumkan kepada pihak luar
bahwa Feng Suige sudah mati.
Dan kamulah
yang membunuh pengkhianat itu
dengan tanganmu sendiri.
Dengan cara ini
setelah Feng Chengyang naik takhta nanti,
kamu akan mendapat penghargaan tertinggi.
Pada saat itu,
setelah kita menstabilkan keadaan,
meski terjadi perubahan apa pun,
juga tidak ada
yang perlu kita takutkan lagi.
Ananda mengerti.
Baiklah.
Kamu juga pulang dan beristirahatlah dulu.
Ayah perlu memikirkan
bagaimana cara memberi tahu Ibu Suri.
Kaisar.
Beberapa hari ini, Raja Zhennan
antara berada di Aula Rongyang
atau berjalan-jalan santai di istana,
tidak ada tindakan lain.
Beberapa hari ini aku
sengaja menarik mundur
penjaga di Aula Rongyang
untuk menunggu dia
menunjukkan kelemahannya,
tetapi dia malah
lama sekali tidak bertindak.
Menurutmu mengapa bisa begitu?
Hamba bodoh,
tidak bisa memahami alasannya.
Menurutmu,
apakah mungkin
Xia Jingshi telah menempatkan
mata-matanya di sekitarku?
Kaisar,
perlukah hamba menyelidiki hal ini?
Di sekitarku, mana ada
orang yang tidak melalui
pemeriksaan berlapis?
Tangan Xia Jingshi
tidak mungkin bisa menjangkau sejauh itu.
Apakah ada kemungkinan
Xia Jingshi telah menebak
pikiran Kaisar?
Memang ada kemungkinan ini.
Namun, apa pula gunanya jika dia tahu?
Cepat atau lambat, aku akan membunuhnya.
Kaisar,
ada kabar darurat dari Susha.
Zhuang Shen, Perdana Menteri Susha
telah meninggal dunia.
Pangeran Pertama Feng Suige
telah membunuh Kaisar dan merebut takhta.
Feng Pingcheng telah meninggal dunia.
Feng Suige telah dihukum mati.
Kaisar.
Takdir langit.
Aku memang orang
yang ditakdirkan oleh langit.
Aku sedang mencari cara
untuk menyingkirkan Xia Jingshi.
Lalu sekarang Langit
telah memberiku kesempatan.
Ibu Suri tiba.
Kalian semua keluar dulu.
Ibunda.
Ibunda sudah dengar, bukan?
Feng Pingcheng dan Feng Suige telah mati.
Ini kabar gembira yang tak terduga!
Yang akan naik takhta di Susha
hanyalah Pangeran Kedua, Feng Chengyang.
Penguasa masih muda,
negara tidak stabil.
Perdana Menteri Zhuang itu
juga sudah dibunuh.
Pemerintahan Susha pasti akan kacau balau.
Jika demikian,
pemerintahan Susha terlalu sibuk
dengan masalah sendiri.
Mungkin selama delapan atau sepuluh tahun
mereka tidak akan berani
melancarkan perang terhadap Jinxiu lagi.
Benar, 'kan? Ibunda?
Apa yang ingin kamu katakan?
Jadi...
Jadi, Xia Jingshi itu,
bukankah sudah
tidak perlu dipertahankan lagi?
Aku peringatkan kamu,
jangan bertindak sembarangan.
Kenapa?
Kamu yang bilang!
Kamu yang bilang membiarkannya hidup
adalah untuk memanfaatkannya.
Sekarang dia sudah tidak punya
nilai guna lagi,
kenapa aku tidak boleh membunuhnya?
Kenapa aku tidak boleh membunuhnya?
Xia Jingshi bernilai atau tidak
bukan ditentukan oleh Susha.
Itu ditentukan olehmu.
Sebagai pemerintah tertinggi negara,
bagaimana kamu bisa sebodoh ini?
Pada dasarnya,
kamu tidak sanggup membunuhnya.
Jangan anggap persaingan di istana
sebagai permainan anak-anak.
Nilai Xia Jingshi
bukan hanya membantu kita melawan Susha.
Pasukan Zhennan di bawah kendalinya
barulah nilai terbesarnya.
Tanpa perintahku,
jangan usik dia.
Kamu mengerti?
[Surat Dakwaan]
Pejabat penjahat Feng Suige,
membunuh ayah dan penguasa,
merupakan pengkhianatan besar,
dikutuk oleh manusia dan dewa.
Kini dia telah menerima hukuman Langit,
menyerahkan diri untuk dihukum mati,
mayatnya dibiarkan di padang belantara.
Perintah Kaisar berkata,
gelar kebangsawanannya dicabut,
namanya dihapuskan dari silsilah
keluarga kekaisaran sebagai pengkhianat.
Semua harta kekayaan pengkhianat
disita oleh kekaisaran.
Budak dan pelayan keluarganya
dijadikan tentara atau diasingkan,
tidak akan diberikan pengampunan
selama tiga puluh tahun.
Ketua Ling.
Kamu ini membawa kami ke mana?
Kita sudah berjalan begitu lama,
tapi tidak ada seorang pun yang terlihat.
Mungkinkah Aliansi Fengyu
berada di dalam hutan seperti ini?
Gendong dia dengan baik
dan kurangi bicara omong kosong.
Ingat, setelah masuk ke Aliansi Fengyu,
jangan sebut tentang Keluarga Feng,
apalagi tentang Pangeran Pertama.
Kenapa?
Ketua Ling.
Sebenarnya Aliansi Fengyu itu tempat apa?
Siapa saja yang ada di sana?
Semuanya adalah
pengungsi dan tentara terluka
yang tak punya tempat tinggal.
Kebetulan,
sebelum masuk ke Aliansi Fengyu,
aku ingin memberi tahu kalian.
Aliansi Fengyu
tidak membedakan negara asal,
hanya ada empat kelompok, nelayan,
penebang kayu, petani, dan cendekiawan.
Setiap kelompok memiliki seorang tetua.
Untuk segala hal,
akan dibahas dan diputuskan
oleh keempat tetua.
Jadi, jangan sekali-kali
bicara sembarangan,
jangan sampai membiarkan mereka
membahas tentang kita.
Kamu ini...
Caramu bicara terlalu menakutkan.
Kenapa Aliansi Fengyu ini
membuat orang begitu cemas?
- Bisakah kita pergi ke tempat ini?
- Aku akan memberitahumu
sesuatu yang membuatmu lebih cemas.
Jika kamu tidak ingat apa
yang kukatakan tadi,
orang yang kamu gendong di punggungmu ini
mungkin bisa mati kapan saja.
Jalan.
Aku sudah ingat.